စက္၀ုိင္းဟာ စၾကာ၀ဠာထဲမွာ အေျခခံအက်ဆုံး ပုံစံတစ္ခု ျဖစ္ေၾကာင္းကုိ
ျဂိဳလ္ပတ္လမ္းေၾကာင္းေတြ ျဖစ္ျဖစ္၊
ဘီးေတြရဲ ႔ ပုံစံဘဲျဖစ္ျဖစ္
ေမာ္လီက်ဴး အဆင္႔ အရာ၀တၱဳေတြ ကုိၾကည္႔ရင္ဘဲ ျဖစ္ျဖစ္ သိႏုိင္ပါတယ္။
စက္၀ုိင္း ပုံစံကုိ ေနရာေပါင္းစုံမွာ
အျမဲတမ္းေတြ႔ ျမင္ေနရပါတယ္။
ဒါမုိ႔ စက္၀ုိင္းနဲ႔ ပက္သက္တဲ႔
ဂုဏ္သတၱိေတြ နားလည္တာ ဟာ တုိ႔တေတြ အတြက္ အက်ိဳးရွိႏုိင္ပါတယ္။
လူေတြ စက္၀ုိင္းေတြ အေၾကာင္း ေတြ႔ရွိၾကတဲ႔ အခါ ဦးဆုံး
ေျပာမဲ႔ အခ်က္ကေတာ႔ စက္၀ုိင္းရဲ ႔ ဂုဏ္သတၱိက ဘာေတြ ျဖစ္မလည္းဆုိတာပါဘဲ။
မင္း လည္း လ ကုိ တစ္ခ်က္
ေလာက္ၾကည္႔လုိက္ပါဦး။
ပထမအခ်က္အေနနဲ႔ စက္၀ုိင္းတစ္ခုတြင္
အမွတ္မ်ား အားလုံး
ဗဟုိမွေန တူညီစြာ ကြာေ၀းၾကပါတယ္။
အစြန္းမွာ ရွိေနတဲ႔ အမွတ္ေတြ အားလုံး
ဗဟုိကေန တူညီေသာ အကြာအေ၀းမွာ ရွိၾကပါတယ္။
ဦးဆုံး အခ်က္မ်ား အနက္ ေမးလုိတာကေတာ႔
ဗဟုိကေန တူညီစြာ ရွိေနတဲ႔ အဆုိပါ အကြာအေ၀းဟာ
ဘာလည္း ဆုိတာ ပါဘဲ။
ဒီေနရာမွာ
အထက္ပါ အကြာအေ၀းကုိ စက္၀ုိင္းရဲ ႔ အခ်င္း၀က္ လုိ႔ ေခၚပါတယ္။
ဌင္းဟာ ဗဟုိနဲ႔ အစြန္းၾကား အကြာအေ၀း ဘဲ ျဖစ္ပါတယ္။
အကယ္၍ ထို အခ်င္း၀က္ဟာ ၃ စင္တီမီတာဆုိ
ဒီ အခ်င္း၀က္ဟာလည္း ၃ စင္တီမီတာဘဲ ျဖစ္ေနပါမယ္။
ဒီအခ်င္း၀က္ ၃ စင္တီမီတာ ျဖစ္မယ္ဆုိရင္
ဒါဟာ ဘယ္ေတာ႔မွ ေျပာင္းသြားလိမ္႔မွာ မဟုတ္ပါ။
အဓိပၸါယ္ဖြင္႔ရမယ္ဆုိရင္ စက္၀ုိင္းဆုိတာ အမွတ္အားလုံး
ဗဟုိမွေန တူညီစြာ ကြာေ၀းတဲ႔ အရာတစ္ခုပါဘဲ။
အဆုိပါ တူညီတဲ႔ အကြာအေ၀းကုိ အခ်င္း၀က္လုိ႔ ေခၚပါတယ္။
ေနာက္ထပ္ စက္၀ုိင္းနဲ႔ ပက္သက္ျပီး စိတ္၀င္စားေကာင္းတဲ႔ အခ်က္တစ္ခု ကုိေျပာၾကမယ္ ဆုိရင္
စက္၀ုိင္းတစ္ခု ဟာ ဘယ္ေလာက္ၾကီး သလည္း ဆုိတာပါဘဲ။
စက္၀ိုင္းရဲ ႔ အက်ယ္ဆုံး အမွတ္မွာ အက်ယ္ဘယ္ေလာက္ရွိလိမ္႔မလည္း?
တစ္နည္းအားျဖင္႔ ဌင္းရဲ ႔ အက်ယ္ဆုံး အမွတ္ၾကားကုိ ျဖတ္တုိင္းရင္
အကြာအေ၀း ဘယ္ေလာက္ရႏုိင္သလည္း?
ဒီေနရာမွာတင္မက
ဤေနရာမွာ ျဖတ္ရင္လည္း အလြယ္တကူဘဲ ရႏုိင္ပါေသးတယ္။
အခု ေနရာေတြကုိေတာ႔ မျဖတ္ ျပေတာပါဘူး။
ဘာလုိ႔လည္း ဆုိေတာ႔ ဒါဟာ အက်ယ္ဆုံး အမွတ္ေနရာ မဟုတ္လုိ႔ပါဘဲ။
အက်ယ္ဆုံး အမွတ္ေနရာ ကုိ ျဖတ္သြားတဲ႔
ေနရာ အမ်ားၾကီး ရွိပါတယ္။
ကဲ အခ်င္း၀က္ကုိ ၾကည္႔ရေအာင္။ ေနာက္ အက်ယ္ဆုံး အမွတ္ကုိၾကည္႔မယ္ဆုိရင္
ဗဟုိကုိ ျဖတ္ျပီး ေတာက္ေလွ်ာက္ ဆက္သြားတာေတြ႔ ရမယ္။
ဒါေၾကာင္႔ ဌင္းဟာ အခ်င္း၀က္ ၂ ခုပါဘဲ။
ဒီမွာ အခ်င္း၀က္တစ္ခု၊ ဟုိမွာ လည္း ေနာက္ထပ္
အခ်င္း၀က္တစ္ခု ရပါမယ္။
စက္၀ုိင္းရဲ ႔ အက်ယ္ဆုံး အမွတ္၊ ဒီအကြာအေ၀းကုိ
အခ်င္း လုိ႔ ေခၚပါတယ္။
ဒါဟာ စက္၀ုိင္းတစ္ခုရဲ ႔ အခ်င္း ျဖစ္ပါတယ္။
ဌင္းဟာ အခ်င္း၀က္နဲ႔ အလြန္ရုိးရွင္းတဲ႔ ဆက္ႏြယ္မႉ ႔ ရွိပါျပီ။
အခ်င္းဟာ အခ်င္း၀က္ရဲ ႔ ႏွစ္ဆ ရွိပါတယ္။
ေနာက္ထပ္ စိတ္၀င္စားစရာ အခ်က္တစ္ခုကေတာ႔
စက္၀ုိင္းတစ္ခု ဟာ ပတ္ပတ္လည္ ဘယ္ေလာက္ ရွည္တယ္ဆုိတာပါဘဲ။
ေပၾကိဳးနဲ႔ စက္၀ုိင္း ပတ္ပတ္လည္ တုိင္းၾကည္႔မယ္ဆုိရင္
ရမဲ႔ အကြာအေ၀းဟာ ဘာျဖစ္ပါသလည္း။
ဒါကုိ စက္၀ုိင္းတစ္ခုရဲ ႔ အ၀န္း လုိ႔ ေခၚပါတယ္။
အခုဆုိ အခ်င္းနဲ႔ အခ်င္း၀က္ ဘယ္လုိ ဆက္ႏြယ္မႉ႔ ရွိတယ္ဆုိတာ သိၾကျပီ။
အ၀န္း နဲ႔ အခ်င္း ဟာ ဘယ္လုိ ဆက္စပ္ေနတယ္ ဆုိတာ ေျပာႏုိင္မလည္း။
အခ်င္းဟာ ဘာလည္း ဆုိတာ မသိခဲ႔ ရင္ေတာင္
အခ်င္း၀က္နဲ႔ ဆက္စပ္လုိက္ ရင္ ဒါဟာ အလြယ္ေလး ျဖစ္သြားပါမယ္။
လြန္ခဲ႔တဲ႔ ႏွစ္ေထာင္ေပါင္းမ်ားစြာက ေပၾကိဳး ကုိသုံးျပီး
အ၀န္းနဲ႔
အခ်င္း၀က္ တုိ႔ကုိ တုိင္းတာခဲ႔ၾကတယ္။
ေပၾကိဳးသုံျပီး တုိင္းတာ သိပ္မေကာင္းဘူး ဆုိပါစုိ႔။
အ၀န္းကုိ တုိင္းၾကည္တဲ႔ အခါ
၃ ေလာက္ရေနတယ္။
ဆက္ျပီး အခ်င္း၀က္ (သုိ႔) အခ်င္းကုိ တုိင္းတဲ႔ အခါ
ကဲ အခ်င္း လုိ႔ ဘဲေျပာရေအာင္။
အဲ႔ အခ်င္းဟာ ၁ ေလာက္ျဖစ္ေနတယ္။
အဲ႔အခါ သူတုိ႔ ေျပာမွာက
ကဲကဲ အခ်ိဳး အေၾကာင္း ထားလုိက္ဦး။
ဒီလုိ မ်ိဳး အ၀န္းနဲ႔ အခ်င္း တုိ႔ရဲ ႔အခ်ိဳး ကုိ ေရးခ်လိုိက္မယ္။
အ၀န္း နဲ႔ အခ်င္းတုိ႔ ရဲ ႔ အခ်ိဳးဘဲ ျဖစ္ပါတယ္။
တစ္ေယာက္ေယာက္ ဆြဲထားတဲ႔ စက္၀ုိင္းေလးရွိမယ္ ဆုိပါစုိ႔
ပထမဆုံး အၾကိမ္ တုိင္းတဲ႔ အခါ သိပ္မေကာင္းဘူး
သူတုိ႔ အ၀န္းတစ္ေလွ်ာက္ တုိင္းၾကည္႔တဲ႔အခါ
အၾကမ္းဖ်င္း ပတ္ပတ္လည္ ၃ မီတာ ေလာက္ရတယ္လုိ႔ ေျပာတယ္။
ျပီးေတာ႔ စက္၀ုိင္းရဲ႔ အခ်င္းကုိ တုိင္းၾကည္႔တဲ႔ အခါ
၁ မီတာေလာက္ ရေနတယ္။
ဟုတ္ျပီ။ စိတ္၀င္စားစရာ ေကာင္းလာျပီ။
အ၀န္း နဲ႔ အခ်င္း တုိ႔ရဲ ႔ အခ်ိဳးဟာ
၃ ျဖစ္ေကာင္း ျဖစ္ႏုိင္တယ္။
ဒါဆုိ အ၀န္းဟာ အျမဲတမ္း
အခ်င္းရဲ ႔ ၃ ဆ ျဖစ္ေကာင္းျဖစ္လိမ္႔မယ္။
ဒါဟာ အဲ႔ စက္၀ုိင္းအတြက္ဘဲ ျဖစ္မယ္။ ဒါေပမဲ႔
ဒီမွာရွိတဲ႔ အျခားစက္၀ုိင္းေတြကုိ တုိင္းၾကည္႔တဲ႔ခါ
ဒီလုိ ျဖစ္မယ္။ ကဲ ပုိျပီး ေသးေအာင္ ဆြဲလုိက္ျပီ။
ဒီစက္၀ုိင္းမွာေတာ႔ တုိင္းၾကည္႔လုိက္တဲ႔ အခါ
အ၀န္း က ၆ စင္တီမီတာေလာက္ ျဖစ္တာေတြ႔ ရတယ္။
တုိင္းတာ တာ သိပ္တိတိက်က် မဟုတ္ေတာင္
အခ်င္း က
အၾကမ္းဖ်င္း ၂ စင္တီမီတာ ေလာက္ရ ေနတယ္။
အခု တစ္ၾကိမ္လည္း အ၀န္းနဲ႔ အခ်င္း တုိ႔ အခ်ိဳး ဟာ
အၾကမ္းဖ်င္း ၃ ျဖစ္ေနျပန္ျပီ။
ဟုတ္ျပီ။ ဒါဟာ စက္၀ုိင္းေတြရဲ ႔ လွပတဲ႔ ဂုဏ္သတၱိ တစ္ခုပါဘဲ။
ဘယ္ စက္၀ုိင္းမွာ မဆုိ အ၀န္းနဲ႔ အခ်င္းတုိ႔ အခ်ိဳးဟာ
တသတ္မတ္တည္း ျဖစ္ေကာင္း ျဖစ္ႏုိင္ပါတယ္။
ဒါဆုိ ဆက္လက္ျပီး ေလ႔လာၾကည္႔ရေအာင္။
ပုိျပီး တိတိက်က် တုိင္းထားတာေတြ ရလာပါတယ္။
ပုိျပီး တိက်တဲ႔ တုိင္းတာမႉ ႔ေတြ ရလာတဲ႔ အခါ
အခ်င္းက ၁ တိတိက်က် ရတယ္ေပါ႔။
အခ်င္း က အတိအက် ၁ ရ ေနတယ္။
ဒါေပမဲ႔ အ၀န္းကုိ တုိင္းတဲ႔ အခါ
၃.၁ ေလာက္ ျဖစ္ေနတယ္။
ဒီမွာ လည္း တူတူဘဲ ျဖစ္ေနတယ္။
အခ်ိဳးဟာ ၃.၁ နဲ႔ နီးစပ္တယ္လုိ႔ သတိထားမိၾကတယ္။
ပုိျပီး ေကာင္းသထက္ေကာင္းေအာင္ တုိင္းၾကည္႔ၾကတဲ႔ အခါ
ဒီ အခ်ိဳးကုိ ဘဲ ရေနတယ္ ဆုိတာ နားလည္ လာၾကတယ္။
ဆက္လက္ျပီး ပုိမိုတိက်ေအာင္ တုိင္းတာၾကတဲ႔ အခါ
အခ်ိဳးဟာ ၃.၁၄၁၅၉ ဆုိတာ ရလာၾကတယ္။
ဒႆမကိန္းေတြ ဆက္ဆက္ထည္႔ၾကည္႔တဲ႔ အခါ
ဒီ အခ်ိဳးထဲမွာ ဂဏန္းေတြ မထပ္တာ ေတြ႔ ရတယ္။
ဒါဟာ ထူးဆန္းျပီး စိတ္၀င္စားဖြယ္ ေကာင္းတဲ႔ အဆုံးမရွိတဲ႔
ကိန္း တစ္ခု ျဖစ္လာခဲ႔တယ္။
ဒီ ကိန္း စၾကာ၀ဠာၾကီး အတြက္ အလြန္ အေျခခံ က်ပါတယ္။
ဘာလုိလည္း ဆုိေတာ႔ စက္၀ုိင္းဟာ စၾကာ၀ဠာရဲ ႔ ပင္မ အရင္းအျမစ္ ျဖစ္လုိ႔ ပါဘဲ။
ျပီးေတာ႔ ဘယ္ စက္၀ုိင္း တုိင္းမွာ မဆုိ ဒီကိန္း ကုိ ေတြ႔ၾကရမွာပါ။
အ၀န္း နဲ႔ အခ်င္းတုိ႔ရဲ ႔ အခ်ိဳး ျဖစ္တဲ႔
ဒီ ေမွာ္ဆန္တဲ႔ ကိန္း ေလးကုိ နာမည္ေပးခဲ႔ ပါတယ္။
ဒီကိန္းေလးကုိ Pi လုိ႔ ေခၚျပီး လက္တင္ (သုိ႔)
ဂရိ အကၡရာ Pi နဲ႔ ကုိယ္စားျပဳလုိက္ပါတယ္။
ဒီ အမွတ္အသားေလးဟာ စၾကာ၀ဠာထဲမွာ အံၾသဖြယ္
အေကာင္းဆုံး ျဖစ္တဲ႔ Pi ကုိ ကုိယ္စားျပဴလုိက္ပါတယ္။
ဦးစြာ ဒီ ကိန္းကုိ အ၀န္း နဲ႔ အခ်င္း တုိ႔ရဲ ႔ အခ်ိဳး အျဖစ္ေတြ႔ ရတယ္။
ေနာက္ပုိင္း မွာ သခ်ာၤ ကုိ ပုိျပီး ေလ႔လာ သြားတာနဲ႔အမွ်
ဒီ ကိန္း ေလးကုိ ေနရာ တုိင္း မွာ မင္း ေတြ႔ ရ လိမ္႔မယ္။
Pi ဟာ စၾကာ၀ဠာရဲ ႔ မူလက်တဲ႔ အရာမ်ားစြာ အနက္က တစ္ခု ျဖစ္တဲ႔ အတြက္
ဒါဟာ ေသေသခ်ာခ်ာ စီစဥ္ထားတာလားလုိ႔ေတာင္ မင္း ေတြးမိလိမ္႔မယ္။
ကဲ ဘာျဖစ္ျဖစ္ေလ ဒီ ကိန္းကုိ
တုိ႔တေတြရဲ ႔ အေျခခံ သခ်ာၤမွာ ဘယ္လုိ အသုံးခ်ၾကမလည္း?
အ၀န္းနဲ႔ အခ်င္းရဲ ႔ အခ်ိဳး လုိ႔
ေျပာလုိက္တဲ႔ အခါ
ဒါဟာ အ၀န္းကုိ အခ်င္းနဲ႔ စားပါလုိ႔ ဆုိ သြယ္၀ုိက္ ဆုိလုိတာ ျဖစ္ျပီး
မင္းဟာ Pi ကုိ ရပါလိမ္႔မယ္။
Pi ဟာ ဒီ ကိန္းေလးပါဘဲ။
၃.၁၄၁၅၉ လုိ႔ေရးႏုိင္တယ္။ ဆက္ျပီး ကိန္းေတြ ထပ္ထည္႔သြားလည္းရတယ္။
ဒါေပမဲ႔ ေနရာေတြ ပုပ္ျပီး အသုံးျပဳရတာ
ခက္သြားမယ္။ ဒါမုိ႔ လူေတြက ဒီ ဂရိ အကၡရာ
Pi ကုိဘဲ ေရးလုိက္ၾကတယ္။
ဒါကုိ ဘယ္လုိမ်ိဳး ဆက္ႏြယ္လုိ႔ ရမလည္း?
ႏွစ္ဖက္လုံးကုိ အခ်င္းနဲ႔ ေျမွက္လုိက္မယ္ဆုိရင္
အ၀န္း ဟာ အခ်င္းရဲ ႔
Pi အဆ ရွိမယ္လုိ႔ ေျပာႏုိင္ပါတယ္။
အခ်င္းဟာ အခ်င္း၀က္ရဲ ႔ ၂ ဆ ျဖစ္တဲ႔ အတြက္
အ၀န္းဟာ အခ်င္း၀က္ရဲ ႔ Pi ႏွစ္ခုစာ ရွိမယ္လုိ႔
ေျပာႏုိင္ပါတယ္။
မင္း မ်ားေသာ အားျဖင္႔ ေတြ႔ရမဲ႔ ပုံစံကေတာ႔
2 Pi r ဘဲ ျဖစ္ပါတယ္။
ကဲ ဒါကုိ ပုစာၦ အခ်ိဳ႔မွာ ဘယ္လုိ အသုံးခ်ႏုိင္မလည္း ဆုိတာ ၾကည္႔ရေအာင္။
စက္၀ုိင္းတစ္ခုရွိတယ္ ဆုိပါစုိ႔။
အဲ႔ စက္၀ုိင္းရဲ ႔ အခ်င္း၀က္ က ၃ ရွိတယ္ဆုိပါစုိ႔။
အခ်င္း၀က္က ၃ လုိ႔ ခ်ေရးလုိက္ျပီ။
ဒါက ၃ မီတာ လည္း ျဖစ္ႏုိင္တယ္။ ယူနစ္ကုိ ထည္႔လုိက္မယ္။
အဲ႔ စက္၀ုိင္းရဲ ႔ အ၀န္းက ဘယ္ေလာက္ျဖစ္မလည္း?
အ၀န္း က ၂ x Pi နဲ႔ ျဖစ္တယ္။
ဒါဟာ ၂ x Pi x အခ်င္း၀က္ နဲ႔ တူတူဘဲ ျဖစ္မယ္။
ဒါဟာ ၆ မီတာ အေျမွာက္ Pi
သုိ႔မဟုတ္ ၆ Pi မီတာ ျဖစ္မယ္။
၆ Pi မီတာ။
ဒါကို ထည္႔ရွင္းလုိက္လုိ႔ ရျပီ။
Pi ဟာ ကိန္းတစ္ခုဘဲဆုိတာ သတိျပဳပါ။
Pi ဟာ ၃.၁၄၁၅၉ ျဖစ္ျပီး အဆုံးမရွိ ကိန္းတစ္ခု ျဖစ္တယ္။
ဒါကို ၆ နဲ႔ ေျမွာက္ရင္ ၁၈ ေက်ာ္ေက်ာ္
ဒႆမ တစ္ခုခု ရလိမ္႔မယ္။
ဂဏန္းေပါင္းစက္ သုံးျပီး ရွင္းခ်င္ရင္ လည္း ရပါတယ္။
ဒါေပမဲ႔ ကိန္းေတြကို
Pi နဲ႔ အတူ ဒီအတုိင္းဘဲထားလုိၾကပါတယ္။
အခု ေတာ႔ ၆ နဲ ႔ ၃.၁၄၁၅၉ ေျမွာက္ရင္ ဘယ္ေလာက္ရမယ္ဆုိတာ ငါေတာ႔ ေသခ်ာ မေျပာႏုိင္ဘူး။
၁၉ ဒါမွမဟုတ္ ၁၈ ေလာက္ရမယ္။
၁၈ ေနာက္ ဒႆမကိန္း တစ္ခုခု လည္း ရႏုိင္တယ္။
ဒႆမ ကိန္း တစ္ခုခုေပါ႔။
ဂဏန္းေပါင္းစက္ေတာ႔ မရွိပါဘူး။
ရမဲ႔ ဒႆမကိန္း ေရးမဲ႔ အစား
၆ Pi လုိ႔ ေရးလုိက္ျပီ။
တကယ္ေတာ႔ အေျဖက
၁၉ ျပည္႔မယ္ မထင္ဘူး။
ေနာက္ထပ္ ေမးခြန္း တစ္ခု ထပ္ေမးပါရေစဦး။
စက္၀ုိင္း ရဲ ႔ အခ်င္းက ဘယ္ေလာက္ျဖစ္သလည္း။
အခ်င္း၀က္ ၃ ဆုိပါစုိ႔။ အခ်င္းက ၂ ဆျဖစ္မယ္။
ဒါဆုိ ၃ x ၂ သုိ႔မဟုတ္ ၃+၃ ဆုိေတာ႔
၆ မီတာ ရပါမယ္။
ဒါဆုိ အ၀န္းက ၆ Pi မီတာ၊ အခ်င္းက ၆ မီတာ နဲ႔
အခ်င္း၀က္ က ၃ မီတာ ျဖစ္ပါမယ္။
အျခားနည္းလမ္း ေတြကုိ သြားၾကည္႔ရေအာင္။
အျခား စက္၀ုိင္းတစ္ခု ရွိမယ္ဆုိပါစုိ႔။
အျခား စက္၀ုိင္းတစ္ခု ဒီေနရမွာ ရွိတယ္ေပါ႔။
ငါ က မင္းကုိ အ၀န္းက
၁၀ မီတာရွိတယ္လုိ႔ေျပာမယ္။ ဒါဟာ အ၀န္းေနာ္။
မင္း က ေပၾကိဳးနဲ႔ ပတ္ပတ္လည္ တုိင္းၾကည္႔လုိက္တယ္။
တစ္ေယာက္ေယာက္က မင္းကုိ ဒီစက္၀ုိင္းရဲ ႔ အခ်င္းဟာ ဘယ္ေလာက္လည္းလုိ႔ ေမးလာမယ္ဆုိပါစုိ႔။
ေကာင္းျပီ တုိ႔ တေတြ သိၾကတာ
အ၀န္းက အခ်င္းရဲ႔ Pi ဆနဲ႔ ညီတယ္။
အ၀န္းက ၁၀ မီတာ ရွိတယ္ေပါ႔။
ဒါကုိ ရွင္းဖုိ႔ ညီမွ်ခ်င္း ႏွစ္ဖက္စလုံးကုိ
Pi နဲ႔ စားလုိက္မယ္။
အခ်င္းက ၁၀ မီတာ/Pi
သုိ႔မဟုတ္ ၁၀/Pi မီတာ ရမယ္။
ဒါဟာ တကယ္ေတာ႔ ကိန္းတစ္ခုဘဲ ျဖစ္တယ္။
မင္းမွာ ဂဏန္းေပါင္းစက္သာ ရွိရင္
၁၀ ကုိ ၃.၁၄၁၅၉ နဲ႔ စားရင္
၃ ဒႆမ ေက်ာ္ေက်ာ္ ရမယ္။
ဒါကုိေတာ႔ ငါစိတ္တြက္နဲ႔ တြက္လုိ႔ မရဘူး။
ဒါေပမဲ႔ Pi ဟာ ကိန္းတစ္ခုဘဲေနာ္။
ရႉပ္ေထြးမသြားဖုိ႔ အတြက္ ဒီအတုိင္းဘဲ ထားေလ႔ရွိၾကတယ္။
ဒါဆုိ အခ်င္း၀က္ကေရာ?
ကဲ အခ်င္း၀က္ကေတာ႔ အခ်င္းရဲ ႔ တစ္၀က္ ျဖစ္တယ္။
ဒီ အကြာအေ၀းတစ္ခုလုံးဟာ ၁၀/Pi မီတာ ျဖစ္တယ္။
အခ်င္း၀က္ကုိ လုိခ်င္ရင္ ဒါကုိ တစ္၀က္ ၀က္လုိက္မွာေပါ႔။
ဒါကုိ ၁/၂ နဲ႔ ေျမွာက္လုိက္ရင္ အခ်င္း၀က္ကုိ ရမွာပါ။
ဒါဆုိ ၁/၂ အေျမွာက္ ၁၀/Pi ဒါမွမဟုတ္
၁/၂ x ၁၀ ဒါမွမဟုတ္
ပုိင္းေ၀နဲ႔ ပုိင္းေျခကုိ ၂ နဲ႔စားလုိက္တယ္လုိ႔ ေျပာလုိ႔ရတယ္။
ဒီဘက္မွာ ၅ ရတဲ႔ အတြက္ ေနာက္ဆုံး ၅/Pi ရမယ္။
ဒီဘက္က အခ်င္း၀က္က ၅/Pi ရမယ္။
ဘာမွ ခက္ခက္ခဲခဲ မဟုတ္ပါဘူး။
ရႉပ္ေထြးသြားႏုိင္တာက လူအမ်ားစုက Pi ကုိ ကိန္းတစ္ခုအျဖစ္
သေဘာမေပါက္ၾကတာပါ။
Pi ဟာ ၃.၁၄၁၅၉ ျဖစ္ျပီး အဆုံးမရွိတဲ႔ ကိန္းတစ္ခုပါဘဲ။
အျပင္မွာ Pi နဲ႔ ပက္သက္ျပီး စာအုပ္ေတြ ေထာင္ခ်ီ ေရးသားခဲ႔ျပီးပါျပီ။
ငါလည္း စာအုပ္ေထာင္ခ်ီ ရွိမယ္ဆုိတာ အတိအက်ေတာ႔ မသိပါဘူး။
ငါ ခ်ဲ႔ကားေျပာလြန္းတာလည္း ျဖစ္မယ္။ ဒါေပမဲ႔ ဒီကိန္းနဲ႔ ပက္သက္ျပီး စာအုပ္ေပါင္းမ်ားစြာ ေရးလုိ႔ ရပါတယ္။
ဒါေပမဲ႔ Pi ဟာ ဂဏန္း တစ္လုံး ပါဘဲ။
ဒါဟာ အလြန္ အေရးပါတဲ႔ ကိန္းတစ္ခု ျဖစ္ပါတယ္။ မင္းက ဒီကိန္းကုိ ေဖာ္ျပခ်င္တယ္ဆုိ
ပုံမွန္ ကိန္းဂဏန္းေတြကို ေရးတဲ႔ အတုိင္း ထည္႔ေရးနုိင္ျပီး
က်န္ကိန္းေတြနဲ႔ ေျမွာက္ေပးလုိက္ရုံ ပါဘဲ။
မ်ားေသာအားျဖင္႔ လူအမ်ားစုက
Pi ကိန္း အစားမထုိးဘဲ ဒီအတုိင္းဘဲ ထားခ်င္ၾကပါတယ္။
ေကာင္းျပီ ဒီမွာဘဲ ရပ္ၾကရေအာင္။
ေနာက္ ဗီဒီယုိမွာေတာ႔ စက္၀ုိင္း ဧရိယာနဲ႔ ပက္သက္ျပီး စဥ္းစားၾကရေအာင္။